"Lost To You"
"Perdido para ti"
(Episode 1)
(Episodio 1)
Some homecomings are escapes.
Algunos regresos a casa son escapes.
Some encounters are a return to harbor.
Algunos encuentros suponen un regreso a puerto.
You got the guts to run from me?
¿Tienes agallas para huir de mí?
Where's the money?
¿Dónde está el dinero?
This month's allowance.
La paga de este mes.
It's... it's all...
Es... es todo...
I gave it all to you.
Te lo di todo.
Please, don't come any closer.
Por favor, no te acerques más.
Ooh, so scary.
Oh, qué miedo.
Stay back. Stay back.
Manténganse alejados. Manténganse alejados.
Stay back.
Manténgase alejado.
And what'll happen if you do?
¿Y qué pasará si lo haces?
Look, another one with a death wish.
Mira, otro con ganas de morir.
We'll see who's dying today.
Ya veremos quién muere hoy.
Get him!
¡Atrápenlo!
Can you walk?
¿Puedes caminar?
Thank you.
Gracias.
You're bleeding.
Estás sangrando.
I'm used to it.
Estoy acostumbrado.
Drop dead!
¡Caer muerto!
Hey.
Ey.
I didn't throw it!
¡Yo no lo tiré!
Are you trying to frame me?
¿Estás intentando tenderme una trampa?
Are you okay?
¿Estás bien?
Let's go.
Vamos.
Wake up. Hey, wake up.
Despierta. Oye, despierta.
Hey.
Ey.
Wake up. Hey.
Despierta. Hola.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Age 17.
17 años.
A brain tumor, right here.
Un tumor cerebral, justo aquí.
Have you been having frequent headaches lately?
¿Has estado teniendo dolores de cabeza frecuentes últimamente?
Dizziness?
¿Mareo?
Sudden weakness?
¿Debilidad repentina?
Who wouldn't get a headache listening to that old man drone on all day?
¿ Quién no sufriría de dolor de cabeza escuchando a ese viejo hablar sin parar todo el día?
Smoking is not allowed in the hospital.
No está permitido fumar en el hospital.
Your headaches are caused by the tumor.
Sus dolores de cabeza son causados ​​por el tumor.
Although we've caught it early...
Aunque lo hemos detectado a tiempo...
it's highly malignant.
Es altamente maligno.
If you actively undergo treatment...
Si usted está recibiendo tratamiento activamente...
the median survival time is about...
El tiempo medio de supervivencia es de aproximadamente...
How long?
¿Cuánto tiempo?
Two years.
Dos años.
And if I refuse treatment?
¿Y si me niego a recibir tratamiento?
You shouldn't be thinking about that right now.
No deberías estar pensando en eso ahora mismo.
If you refuse treatment...
Si usted rechaza el tratamiento...
it will progress very quickly.
Progresará muy rápidamente.
Paralysis...
Parálisis...
dizziness, blindness.
mareos, ceguera.
In that case...
En ese caso...
you won't last a year.
No durarás ni un año.
One year.
Un año.
That's a pretty long time.
Es mucho tiempo.
Dr. Zhang.
Dr. Zhang.
The patient in bed 4, his brain tumor is worsening. He needs surgery immediately.
El paciente de la cama 4 sufre un empeoramiento de su tumor cerebral. Necesita cirugía de inmediato.
Okay, I'm on my way.
Vale, ya voy.
Your condition requires immediate hospitalization.
Su estado requiere hospitalización inmediata.
You need to notify your family right away.
Debes avisar a tu familia de inmediato.
[Calling: "Old Thing"]
[Llamando: "Cosa vieja"]
Young Master, it's Uncle Deng.
Joven amo, soy el tío Deng.
Mr. Zhan is in a meeting.
El señor Zhan está en una reunión.
He can't take your call.
No puede atender tu llamada.
If you need anything, you can tell me.
Si necesitas algo, puedes decírmelo.
Uncle Deng.
Tío Deng.
Book me a ticket...
Resérvame un billete...
a plane ticket back to Hong Town.
un billete de avión de vuelta a Hong Kong.
Wang-wang.
Dinero.
You have too many fights on your record.
Tienes demasiadas peleas en tu historial.
You'll have to go back to Hongzhen and attend school there for a while.
Tendrás que volver a Hongzhen y asistir a la escuela allí durante un tiempo.
Thanks for your concern, Uncle Deng.
Gracias por tu preocupación, tío Deng.
My dad...
Mi papá...
he didn't ask anything?
¿No preguntó nada?
He's been busy with a company merger recently.
Últimamente ha estado muy ocupado con la fusión de varias empresas.
He's been too busy.
Ha estado demasiado ocupado.
So...
Entonces...
There's one more thing.
Hay una cosa más.
Your grandmother's house...
La casa de tu abuela...
What about my grandmother's house?
¿Y la casa de mi abuela?
Before the old lady passed away...
Antes de que la anciana falleciera...
she gave the house to another family.
Ella le dio la casa a otra familia.
Mr. Zhan has an empty villa by the sea.
El señor Zhan tiene una villa vacía junto al mar.
How about...
¿Qué tal si...?
you stay there for now?
¿Te quedas ahí por ahora?
Send me the address.
Envíame la dirección.
According to astronomers' estimates...
Según las estimaciones de los astrónomos...
a comet is expected to draw close to earth in three months...
Se espera que un cometa se acerque a la Tierra dentro de tres meses...
We're here, young man.
Estamos aquí, jovencito.
Be good.
Estar bien.
Go home with your father.
Vete a casa con tu padre.
Grandma!
¡Abuela!
I don't want to go!
¡No quiero ir!
I'm not going!
¡No voy!
This is my home!
¡Esta es mi casa!
Wang-wang, be strong.
Wang-wang, sé fuerte.
Grandma will always be here waiting for you.
La abuela siempre estará aquí esperándote.
Go.
Ir.
Let's go.
Vamos.
Grandma!
¡Abuela!
Just like the old man's style.
Igual que el estilo del viejo.
"Study hard. Don't get into fights."
"Estudia mucho. No te metas en peleas."
(Shude Highschool)
(Escuela Secundaria Shude)
Wang-wang!
¡Dinero!
Wang-wang, slow down!
¡Wang-wang, baja la velocidad!
Grandma's getting old.
La abuela se está haciendo vieja.
I can't keep up.
No puedo seguir el ritmo.
Grandma.
Abuela.
Aren't you a Sea Woman?
¿No eres una mujer del mar?
Even Sea Women get old.
Incluso las mujeres del mar envejecen.
When Grandma gets even older...
Cuando la abuela se haga aún mayor...
she'll become a wave in the great sea.
Ella se convertirá en una ola en el gran mar.
From then on...
Desde entonces...
when you look at the sea...
Cuando miras el mar...
that'll be Grandma looking at you.
Esa será la abuela mirándote.
If you ever get lost...
Si alguna vez te pierdes...
look.
mirar.
Look at that lighthouse.
Mira ese faro.
If you see it, you can always find your way home.
Si lo ves, siempre podrás encontrar el camino de regreso a casa.
Grandma.
Abuela.
I want to be with you forever.
Quiero estar contigo para siempre.
Can I still find my way home?
¿Podré encontrar el camino a casa?
[A very depressing letter written to "dad" about how this twink's life is just so sad]
[Una carta muy deprimente escrita a "papá" sobre lo triste que es la vida de este chico]
Grandma... Grandma...
Abuela... Abuela...
Hurry, hurry!
¡Rápido, rápido!
Faster!
¡Más rápido!
Okay!
¡Bueno!
Wang-wang, slow down!
¡Wang-wang, baja la velocidad!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Slow down, slow down.
Baja la velocidad, baja la velocidad.
Our Xiao Wang is already this tall at ten.
Nuestro Xiao Wang ya tiene esta altura a los diez años.
Look.
Mirar.
Grandma.
Abuela.
One day, I'll grow as tall as that old tree.
Algún día, creceré tan alto como ese viejo árbol.
I'll carry you on my back to see faraway places.
Te llevaré a cuestas para ver lugares lejanos.
Okay.
Bueno.
Grandma will be right here waiting for you.
La abuela estará aquí esperándote.
This will always be your home.
Este siempre será tu hogar.
Who are you looking for?
¿A quién buscas?
What are you doing in my house?
¿Qué haces en mi casa?
I should be asking you that.
Debería ser yo quien te pregunte eso.
What are you doing in my grandmother's house?
¿Qué haces en casa de mi abuela?
You're...
Estás...
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Brother, you're back.
Hermano, has vuelto.
Just wait for me a little longer.
Esperen un poco más.
I'm almost done with my homework.
Ya casi termino mis deberes.
So you recognize me.
Así que me reconoces.
Nervous to see me?
¿Nervioso por verme?
Afraid I'm here to take the house back?
¿Temes que esté aquí para recuperar la casa?
How shameless.
¡Qué descaro!
A whole family, perfectly able-bodied, but you won't go out and earn a living.
Una familia entera, en perfecto estado de salud, pero que no sale a ganarse la vida.
You even swindle an old woman out of her house?
¿ Hasta eres capaz de estafar a una anciana para robarle su casa?
We have never swindled anyone.
Nunca hemos estafado a nadie.
The deed to the house is inside.
La escritura de la casa está dentro.
The transfer was notarized by the public notary office.
La transferencia fue legalizada ante notario público.
When Granny Chang signed it...
Cuando la abuela Chang lo firmó...
a lawyer was present as a witness.
Un abogado estuvo presente como testigo.
If you need to see it...
Si necesitas verlo...
I can get it for you now.
Puedo conseguirlo para ti ahora.
Fine.
Bien.
You really came prepared.
Viniste muy preparado.
People from a small town like you...
La gente de un pueblo pequeño como tú...
must be experienced at tricking old people out of their homes, right?
Debe tener experiencia en engañar a ancianos para que se vayan de sus casas, ¿verdad?
No wonder.
No me extraña.
A family of four, all squeezed in.
Una familia de cuatro personas, todas apretujadas.
You must have really needed this house.
Debías de necesitar mucho esta casa.
First.
Primero.
There are three people in my family.
En mi familia somos tres personas.
Second.
Segundo.
We have never tricked anyone.
Nunca hemos engañado a nadie.
And third.
Y tercero.
Granny Chang waited for you for five years.
La abuela Chang te esperó durante cinco años.
Every Lunar New Year's Eve...
Cada víspera del Año Nuevo Lunar...
she would set an extra place for you at the table.
Ella te pondría un plato extra en la mesa.
In her last six months...
En sus últimos seis meses...
she became confused.
Ella se confundió.
She would sit by the door every day and say...
Ella se sentaba junto a la puerta todos los días y decía...
'Wang-wang should be coming home today.'
'Wang-wang debería volver a casa hoy.'
And you?
¿Y tú?
Where were you?
¿Dónde estabas?
I...
I...
You came back too late.
Llegaste demasiado tarde.
This is my home now.
Este es mi hogar ahora.
Please leave.
Por favor, váyase.
You make a good point.
Tienes razón.
Don't you yell at my brother!
¡No le grites a mi hermano!
You tried to take advantage of her when she was confused...
Intentaste aprovecharte de ella cuando estaba confundida...
to...
a...
I didn't do it on purpose.
No lo hice a propósito.
He's faking it, right?
Está fingiendo, ¿verdad?
Are you okay?
¿Estás bien?
Brother.
Hermano.
Don't tell me your jinx powers are acting up again.
No me digas que tus poderes de mala suerte están volviendo a hacer de las suyas.
Get away from me.
Aléjate de mí.
Don't touch me.
No me toques.
What's your problem?
¿Cuál es tu problema?
I know my brother brought you bad luck,
Sé que mi hermano te trajo mala suerte,
but that's no reason to be so aggressive.
Pero eso no justifica una actitud tan agresiva.
You're...
Estás...
Granny Chang's grandson.
El nieto de la abuela Chang.
I think I've seen you in a photo album.
Creo que te he visto en un álbum de fotos.
Fine.
Bien.
Very good.
Muy bien.
Your family...
Tu familia...
This isn't over between us.
Esto no ha terminado entre nosotros.
Bro.
Hermano.
You know,
Sabes,
your "condition" is actually pretty useful sometimes.
Tu "condición" resulta bastante útil a veces.
It can scare off bad guys.
Puede ahuyentar a los malos.
I... I didn't mean it like that.
Yo... no lo decía en ese sentido.
I know.
Lo sé.
You should read less of that weird stuff.
Deberías leer menos de esas cosas raras.
A jinx...?
¿Una mala suerte...?
I don't believe that nonsense.
No me creo esas tonterías.
I'm not that fragile.
No soy tan frágil.
It's all because of this stupid tumor.
Todo es por culpa de este estúpido tumor.
What a phony con artist.
¡Qué estafador más falso!
A jinx, huh?
¿Una mala suerte, eh?
I'm not afraid of a little more bad luck.
No me asusta un poco más de mala suerte.
(Shude High[school])
(Escuela secundaria Shude)
Today, we have a new student in our class.
Hoy tenemos un nuevo alumno en nuestra clase.
He's from Jingzhou, you know.
Él es de Jingzhou, ¿sabes?
From Jingzhou?
¿Desde Jingzhou?
From now on, you'll all be classmates.
A partir de ahora, todos seréis compañeros de clase.
So you all need to get along.
Así que todos tenéis que llevaros bien.
Don't embarrass our school.
No avergüences a nuestra escuela.
Come on.
Vamos.
Zhan Wang, come on in.
Zhan Wang, adelante.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Find a seat for yourself.
Busca un asiento para ti.
Sit here! Here! Here!
¡Siéntate aquí! ¡Aquí! ¡Aquí!
Here!
¡Aquí!
He's so handsome.
Es tan guapo.
Over here!
¡Por aquí!
Why is he going to the back?
¿Por qué va hacia atrás?
Don't go any further back.
No retrocedas más.
Why?
¿Por qué?
Because that's the Jinx.
Porque esa es la mala suerte.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
We meet again.
Nos volvemos a encontrar.
You're better off listening to them.
Es mejor que les hagas caso.
Don't sit here.
No te sientes aquí.
Feeling guilty?
¿Te sientes culpable?
Avoiding me?
¿Me estás evitando?
It's over.
Se acabó.
Do you think they knew each other before?
¿Crees que se conocían de antes?
Oh, right.
Ah, cierto.
I forgot to mention yesterday.
Se me olvidó mencionarlo ayer.
The house.
La casa.
I'm getting it back.
Lo voy a recuperar.
I've already had my lawyer look into
Ya le he pedido a mi abogado que lo revise.
the loopholes in the transfer documents.
las lagunas en los documentos de transferencia.
Suit yourself.
Como quieras.
Aren't you afraid?
¿No tienes miedo?
You can afford a lawyer,
Puedes pagar un abogado,
but I can't.
pero no puedo.
Besides, my family's paperwork is all legal.
Además, toda la documentación de mi familia está en regla.
Investigate all you want.
Investiga todo lo que quieras.
And...
Y...
please take your hand off of me.
Por favor, quita tu mano de encima.
Or else...
Si no...
Or else...?
Si no...?
See? Bad luck.
¿Ves? Mala suerte.
I told you so.
Te lo dije.
I told you to stay away from him.
Te dije que te mantuvieras alejada de él.
Sitting next to him is asking for trouble.
Sentarse a su lado es buscarse problemas.
Quiet down, everyone. Quiet.
Silencio, todos. Silencio.
Get ready for class.
Prepárate para la clase.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Zhan Wang! Zhan Wang! Zhan Wang!
¡Zhan Wang! ¡Zhan Wang! ¡Zhan Wang!
Are you okay?
¿Estás bien?
Are you hurt anywhere?
¿Te has hecho daño en alguna parte?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I'm perfectly fine.
Estoy perfectamente bien.
Incredible.
Increíble.
You sat with the Jinx all morning,
Estuviste sentado con Jinx toda la mañana,
and you're still alive.
Y sigues vivo.
The Jinx?
¿La mala suerte?
You guys are talking about him?
¿Están hablando de él?
Why is he a jinx?
¿Por qué trae mala suerte?
Tell me about it.
Cuéntame.
Xu Yuan...
Xu Yuan...
He doesn't just jinx his family.
No solo le echa mala suerte a su familia.
Even his friends around him...
Incluso sus amigos a su alrededor...
suffer terrible luck.
tener muy mala suerte.
Yeah, yeah, yeah.
Sí, sí, sí.
It's not just bad luck.
No es solo mala suerte.
It's life-threatening.
Es potencialmente mortal.
Old Wu from next door went out to sea with him,
El viejo Wu, el vecino de al lado, se fue al mar con él.
and almost didn't make it back.
y casi no lo logramos.
I heard about that.
He oído hablar de eso.
Xu Yuan was only twelve back then.
Xu Yuan solo tenía doce años por aquel entonces.
He went out to sea with a neighbor.
Salió a navegar con un vecino.
The engine failed for no reason.
El motor falló sin motivo aparente.
Everyone on the boat nearly died.
Todos los que iban en el barco estuvieron a punto de morir.
You guys are exaggerating.
Ustedes están exagerando.
How can you blame something like that...
¿Cómo se puede culpar a algo así...?
on a twelve-year-old kid?
¿En un niño de doce años?
It's not an exaggeration at all.
No es ninguna exageración.
I saw it with my own eyes.
Lo vi con mis propios ojos.
Xu Yuan and I were in the same class in middle school.
Xu Yuan y yo estábamos en la misma clase en la escuela secundaria.
One night during study hall,
Una noche durante la hora de estudio,
he tapped the shoulder of the person in front of him.
Le dio un golpecito en el hombro a la persona que tenía delante.
And guess what happened?
¿Y adivina qué pasó?
What?
¿Qué?
The ceiling fan fell right down.
El ventilador de techo se cayó.
It landed exactly where that person was sitting.
Aterrizó justo donde estaba sentada esa persona.
Also, also...
Además, también...
The same thing happened to his deskmate.
Lo mismo le ocurrió a su compañero de pupitre.
I also know about...
También sé sobre...
the incident on the bus.
el incidente en el autobús.
What incident?
¿Qué incidente?
That night, the bus was running normally.
Esa noche, el autobús funcionaba con normalidad.
Then suddenly,
Entonces, de repente,
out of nowhere,
de la nada,
the bus just stopped.
El autobús acaba de parar.
All the passengers...
Todos los pasajeros...
were thrown from their seats.
fueron arrojados de sus asientos.
That's terrifying.
Eso es aterrador.
And you know what the craziest part is?
¿Y sabes cuál es la parte más loca?
Xu Yuan was sitting right next to the driver.
Xu Yuan estaba sentado justo al lado del conductor.
So this Xu Yuan...
Así que este Xu Yuan...
isn't just a jinx.
No es solo una mala suerte.
He's like the Grim Reaper.
Es como la Muerte.
Pretty much.
Prácticamente.
Yeah, yeah, the Grim Reaper.
Sí, sí, la Parca.
So, you see,
Entonces, ya ves,
not a single student in our class...
Ni un solo estudiante en nuestra clase...
dares to sit near him.
se atreve a sentarse cerca de él.
For three years,
Durante tres años,
you're the first one.
Eres el primero.
So...
Entonces...
he doesn't even have any friends?
¿Ni siquiera tiene amigos?
He did.
Lo hizo.
Who?
¿OMS?
That upperclassman, Xiang Bei.
Ese estudiante de último año, Xiang Bei.
The one who broke his leg?
¿El que se rompió la pierna?
- I don't know him. - Right, right.
- No lo conozco. - Cierto, cierto.
Xiang Bei, he's that student athlete.
Xiang Bei es ese estudiante deportista.
Let me tell you,
Déjame decirte,
he used to be really close with Xu Yuan.
Solía ​​tener una relación muy cercana con Xu Yuan.
He wouldn't listen to anyone who warned him.
No hacía caso a nadie que le advirtiera.
- And then? - And as it turned out...
- ¿Y luego? - Y resultó que...
Everything they said is true.
Todo lo que dijeron es cierto.
You should change seats.
Deberías cambiar de asiento.
I'm not afraid.
No tengo miedo.
After all,
Después de todo,
who could possibly have worse luck than me?
¿Quién podría tener peor suerte que yo?
If you refuse treatment,
Si usted rechaza el tratamiento,
your condition will deteriorate rapidly.
Su estado de salud se deteriorará rápidamente.
Blindness, paralysis...
Ceguera, parálisis...
At this rate,
A este ritmo,
you won't last a year.
No durarás ni un año.
Today,
Hoy,
I, Zhan Wang, want to see for myself...
Yo, Zhan Wang, quiero verlo con mis propios ojos...
by being Xu Yuan's friend,
por ser amigo de Xu Yuan,
just how unlucky a person can become.
hasta qué punto una persona puede tener mala suerte.
Having fun?
¿Te estás divirtiendo?
Heaps.
Muchísimo.
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
I just want to see
Solo quiero ver
what the Jinx who scammed my grandma out of her house is really like.
Cómo es realmente la Jinx que estafó a mi abuela y le quitó su casa.
Do what you want.
Haz lo que quieras.
Jinx.
Gafe.
Hurry, let's go. Let's go.
¡Date prisa, vámonos! ¡Vámonos!
Here, here, here.
Aquí, aquí, aquí.
We ran into him again.
Nos lo encontramos de nuevo.
Do they always treat you like this?
¿Siempre te tratan así?
I'm a jinx.
Soy una gafe.
This is normal.
Esto es normal.
Doesn't it make you angry?
¿No te enfada?
What's the point of getting angry?
¿Qué sentido tiene enfadarse?
So you don't want to do anything about it?
¿Así que no quieres hacer nada al respecto?
Like what?
¿Cómo qué?
Go door to door explaining
Ir de puerta en puerta explicando
that I'm not a jinx?
¿Que no soy una gafe?
Or get on my knees and beg them not to be afraid of me?
¿O me arrodillo y les ruego que no me tengan miedo?
I can beat them up for you.
Puedo darles una paliza por ti.
And then what?
¿Y luego qué?
Make them even more scared of me?
¿Hacer que me tengan aún más miedo?
Have the whole town say,
Que todo el pueblo diga:
"Look,
"Mirar,
the Jinx brought a thug with him"?
¿Jinx trajo a un matón consigo?
Stay out of my business.
No te metas en mis asuntos.
Worry about your own family.
Preocúpate por tu propia familia.
You left your sick grandmother here for so many years
Dejaste a tu abuela enferma aquí durante tantos años.
and never even came back to visit.
y nunca volvieron de visita.
I try to help, and this is the thanks I get?
Intento ayudar, ¿y esta es la recompensa que recibo?
And you have the nerve to lecture me while you're living in my house?
¿Y todavía tienes el descaro de darme lecciones mientras vives en mi casa?
["Tear down"]
["Demoler"]
A-Mei.
A-Mei.
Your noodle-making skills are getting better and better.
Tus habilidades para hacer fideos están mejorando cada vez más.
Who are you making this special for?
¿Para quién estás haciendo esto tan especial?
You old rascal.
Viejo bribón.
I learned from your wife several times.
Aprendí de tu esposa varias veces.
Really?
¿En realidad?
You couldn't tell?
¿No te diste cuenta?
Seriously.
En serio.
You're always joking around.
Siempre estás bromeando.
Xiao Yuan is back.
Xiao Yuan ha vuelto.
Mom.
Mamá.
Did you write the sign outside?
¿Escribiste tú el cartel de afuera?
It's not bad.
No está mal.
Xiao... Xiao Yuan brought a friend to the shop.
Xiao... Xiao Yuan trajo a un amigo a la tienda.
Come, come.
Cómo, cómo.
Come sit, come sit.
Ven a sentarte, ven a sentarte.
What would you like to eat?
¿Qué te gustaría comer?
Mom.
Mamá.
My treat.
Yo invito.
He's not...
Él no es...
Come on.
Vamos.
Have a seat, have a seat.
Siéntate, siéntate.
Sit here, sit here.
Siéntate aquí, siéntate aquí.
Sit down.
Sentarse.
What would you like to eat?
¿Qué te gustaría comer?
Our broth is really fresh.
Nuestro caldo es muy fresco.
Fish balls, seafood noodles.
Bolas de pescado, fideos de marisco.
What would you like?
¿Qué le gustaría?
I'll go make you some seafood noodles.
Voy a prepararte unos fideos con mariscos.
With extra seafood.
Con mariscos adicionales.
It's the first time Xiao Yuan has brought a friend over.
Es la primera vez que Xiao Yuan trae a un amigo a casa.
Mom.
Mamá.
He's Granny Chang's grandson.
Es el nieto de la abuela Chang.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Wang-wang, right?
Wang-wang, ¿verdad?
I'll go make you some fish balls.
Voy a prepararte unas albóndigas de pescado.
No, thanks.
No, gracias.
Let's go, let's go.
Vamos, vamos.
Thanks.
Gracias.
Your family is okay with them treating you like this?
¿ A tu familia le parece bien que te traten así?
They're used to it.
Están acostumbrados.
Time to eat. Stop playing.
Es hora de comer. Deja de jugar.
Wang-wang.
Dinero.
Come, look.
Ven, mira.
Grandma bought you your favorite fish balls.
La abuela te compró tus albóndigas de pescado favoritas.
Come and try some.
Ven y pruébalos.
Wang-wang, try it.
Wang-wang, inténtalo.
Is it good?
¿Está bien?
It's good.
Está bien.
Finish up and go home.
Termina y vete a casa.
My mom's about to close up.
Mi mamá está a punto de cerrar.
That Wang-wang is pretty tall.
Ese Wang-wang es bastante alto.
He's just like how Granny Chang said.
Es tal como lo describió la abuela Chang.
You two are about the same age.
Ustedes dos tienen más o menos la misma edad.
If you two could be friends...
Si ustedes dos pudieran ser amigos...
wouldn't that be nice?
¿No sería genial?
Leaving his grandma all alone in town,
Dejando a su abuela sola en la ciudad,
not even caring when she was sick.
Ni siquiera le importaba cuando ella estaba enferma.
How can you call him a good kid?
¿Cómo puedes decir que es un buen chico?
But Granny Chang said...
Pero la abuela Chang dijo...
his family had their reasons.
Su familia tenía sus razones.
Having reasons is no excuse to abandon your own grandmother.
Tener razones no justifica abandonar a tu propia abuela.
He didn't even see her one last time before she passed.
Ni siquiera la vio por última vez antes de que falleciera.
And the second he's back, he's demanding the house.
Y en cuanto regresa, exige la casa.
Xiao Yuan.
Xiao Yuan.
Mom.
Mamá.
I'm heading home now.
Me voy a casa ahora.
I have to work at the docks tonight.
Tengo que trabajar en los muelles esta noche.
Be careful at work.
Tenga cuidado en el trabajo.
That boy...
Ese chico...
Bro.
Hermano.
Who are you daydreaming about?
¿En quién estás pensando despierto?
That grumpy Zhan Wang?
¿Ese gruñón de Zhan Wang?
Go to your room and do your homework.
Ve a tu habitación y haz tus deberes.
Mom told me everything.
Mamá me lo contó todo.
He's Granny Chang's grandson.
Es el nieto de la abuela Chang.
He used to live here.
Él solía vivir aquí.
Now you're living in his old room,
Ahora estás viviendo en su antigua habitación,
sleeping in his old bed.
durmiendo en su vieja cama.
So, does that make you two...
Entonces, ¿eso los convierte en dos...?
No.
No.
He even announced today...
Incluso lo anunció hoy...
that he wants to be your friend.
que quiere ser tu amigo.
Although his method...
Aunque su método...
was a bit strange.
Fue un poco extraño.
How do you know that?
¿Cómo lo sabes?
It's all over school.
Está por toda la escuela.
What can I say? You're a legend in Hong Town.
¿Qué puedo decir? Eres una leyenda en Hong Kong.
I just wanted to see what kind of person the jinx who scammed my grandma out of her house is.
Solo quería ver qué clase de persona es la bruja que estafó a mi abuela y le quitó su casa.
He's just trying to give me a hard time.
Solo está tratando de hacerme pasar un mal rato.
I don't think so.
No me parece.
If this were a novel,
Si esto fuera una novela,
you two would be fated rivals.
Ustedes dos serían rivales predestinados.
Or soulmates.
O almas gemelas.
You should read less of that garbage.
Deberías leer menos de esa basura.
Bro.
Hermano.
Life is short.
La vida es corta.
When you meet someone special,
Cuando conoces a alguien especial,
you have to seize the moment.
Hay que aprovechar el momento.
Do you still want me to pay for your acting classes?
¿Aún quieres que pague tus clases de actuación?
Yes!
¡Sí!
Bro.
Hermano.
Then shut it.
Entonces ciérralo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Uncle Wang.
Tío Wang.
You're here again?
¿Estás aquí otra vez?
I already told you.
Ya te lo dije.
This work is dangerous.
Este trabajo es peligroso.
We don't hire students.
No contratamos estudiantes.
Uncle Wang.
Tío Wang.
I really need the money.
Realmente necesito el dinero.
My sister's training class is starting soon,
El curso de formación de mi hermana va a empezar pronto.
and I'm still short three thousand.
Y aún me faltan tres mil.
But with your build...
Pero con tu configuración...
All right.
Está bien.
There's a shipment to unload tonight.
Hay un envío que descargar esta noche.
Midnight to 4 a.m.
De medianoche a 4 de la mañana
Pay is two hundred. You in?
El sueldo es de doscientos. ¿Te apuntas?
I'm in.
Estoy dentro.
But let me be clear.
Pero permítanme ser claro.
The cargo...
La carga...
If you break it, you pay for it.
Si lo rompes, lo pagas.
If you get hurt, you're on your own.
Si te lastimas, estás solo.
Letting you do this job...
Dejarte hacer este trabajo...
is already a huge risk for me.
Eso ya supone un gran riesgo para mí.
I understand.
Entiendo.
Fine. Go get changed.
Bien. Ve a cambiarte.
Thanks, Uncle.
Gracias, tío.
Look.
Mirar.
That kid's here again.
Ese niño está aquí otra vez.
He's had a tough life, too.
Él también ha tenido una vida difícil.
Isn't his dad the one who...
¿No es su padre el que...?
Get to work, get to work, get to work.
¡A trabajar, a trabajar, a trabajar!
How can he be that desperate for money?
¿Cómo puede estar tan desesperado por dinero?
Xiao Wang.
Xiao Wang.
I found it.
Lo encontré.
The Xu family is in serious financial trouble.
La familia Xu atraviesa graves problemas económicos.
The noodle shop makes less than three thousand a month.
La tienda de fideos gana menos de tres mil al mes.
Xu Yuan's father is deceased.
El padre de Xu Yuan ha fallecido.
His mother has a chronic illness.
Su madre padece una enfermedad crónica.
The medical bills must be high.
Las facturas médicas deben ser elevadas.
Keep digging.
Sigue cavando.
Grandma.
Abuela.
If you knew...
Si lo supieras...
they were tricking you for money,
Te estaban engañando para sacarte dinero,
would you still have given them the house?
¿Aun así les habrías dado la casa?
Why did it go to him?
¿Por qué fue a parar a él?
Wasn't that house supposed to be mine?
¿No se suponía que esa casa era mía?
(Wang-wang: No matter how far you go, Grandma will be here waiting for you to come home.)
(Wang-wang: No importa lo lejos que vayas, la abuela estará aquí esperándote en casa.)